---
layout: post
title:  (post) Um blog em pleno 2022? Porque sim!
author: Rodolfo Ricardo
tags: blog
category: blog
---
Com tanto conteúdo disponível nas redes sociais, porque uma pessoa iniciaria um blog em pleno ano de 2022?

Porque eu quero! Vlw flw

Brincadeiras a parte, vamos mostrar minha história até chegar até aqui. 
Em 2001, comecei a escrever diários com situações da minha vida naquele momento. Momentos esses em que a internet discada era sucesso e que os emuladores faziam parte da vida da galera que tinha computador. 
Eu adorava escrever! Minhas madrugadas de insônia aguardando as atrações do Programa do Jô eram bastante produtivas na hora de passar as lembranças para texto. 

Anos passaram e em 2008/2009 comecei a escrever e compor bastante. A música já batia na porta e as aulas na faculdade de Agronomia (sobe o som de Raul Seixas!)  não me empolgava, fazendo com que eu escrevesse praticamente todos os dias. Surgiram na época duas coisas interessantes:meu blog (conto a vida - e canto à ela) e a minha primeira rádio web! Escrevi bastante e produzi muita coisa. Foi massa. 

Chegamos então em 2022. Um abandono de faculdade (Agronomia), uma graduação em Música, uma pós em Educação e agora (em andamento) uma graduação em Análise e Desenvolvimento de Sistemas. Nessa última que tudo mudou. Minha vida deu uma volta e eu percebi que eu tinha parado de estudar. Me acomodei de uma forma gigante, e, mesmo trabalhando com Música durante 12 anos, estagnei na busca do conhecimento. 

Na tecnologia, "fui salvo". Percebi que estudar é incrível. Percebi que a evolução deve sim ser comemorada. Percebi que sua dúvida, sua forma de explicar um problema, sua pergunta, podem ajudar alguém e podem te ajudar. 

Agora sim. Temos a resposta: Criei meu blog em 2022 para "versionar" meus estudos (alô Git!). Escrever minhas notas, mostrar a evolução do conhecimento em algum tema. Mostrar a linha de raciocínio que tive para chegar naquela resposta. 

Meu blog foi criado no GitHub Pages em conjunto com o Jekyll e está aqui, nesse repositório. Nele, pude testar várias coisas e está sempre em constante evolução. 

E sim, escrever é incrível e recomendo fortemente que você pelo menos tente. Vai ver como é legal as palavras da sua cabeça chegando ali, no papel ou no tela. 

Até o próximo post! :)
